# изи

1. Что такое нейронная сеть и в чем ее основное отличие от традиционных алгоритмов машинного обучения?
2. Какие типы слоев используются в нейронных сетях?
3. Что такое функция активации и какие функции активации наиболее популярны?
4. В чем разница между прямым распространением (forward propagation) и обратным распространением ошибки (backpropagation)?
5. Что такое градиентный спуск и как он используется в обучении нейронных сетей?
6. Чем отличается Batch Gradient Descent от Stochastic Gradient Descent?
7. Что такое learning rate и почему его выбор важен при обучении нейронных сетей?
8. Что такое эпоха обучения в контексте глубокого обучения?
9. Что такое dropout и зачем он нужен?
10. В чем разница между batch size, mini-batch и эпохой?
11. Что такое сверточные нейронные сети (CNN)? Для каких задач они используются?
12. Что такое пулинг (pooling) в CNN и какие типы пулинга существуют?
13. Что такое рекуррентные нейронные сети (RNN) и для каких задач они применяются?
14. В чем проблема исчезающего и взрывного градиента?
15. Что такое LSTM и GRU? В чем их преимущество перед обычными RNN?
16. Что такое Transfer Learning и почему оно полезно?
17. Что такое Embedding слой и для чего он используется?
18. Что такое One-Hot Encoding и когда оно применяется в глубоком обучении?
19. Чем отличается классификация от регрессии в контексте нейронных сетей?
20. Какие функции потерь используются для задач классификации и регрессии?
21. Что такое валидационная выборка и зачем она нужна при обучении нейронных сетей?
22. Что такое ранняя остановка (early stopping) и почему это полезная техника?
23. Что такое нормализация данных и почему она важна для нейронных сетей?
24. Что такое Batch Normalization и зачем он нужен?
25. Что такое архитектура Encoder-Decoder и где она применяется?
26. Что такое Data Augmentation и для чего оно используется?
27. В чем разница между CPU и GPU для обучения нейронных сетей?
28. Какие библиотеки/фреймворки для глубокого обучения вы знаете?
29. Что такое автокодировщик (autoencoder) и для чего он используется?
30. Что такое оптимизатор в контексте глубокого обучения и какие популярные оптимизаторы вы знаете?
